# ГК РФ Статья 1535. Основания оспаривания и признания недействительным предоставления правовой охраны географическому указанию и исключительного права на такое географическое указание \ КонсультантПлюс

> Source: https://www.consultant.ru
> Site: ГК РФ часть 4
> Scraped: 2026-04-27

См. также:

ч.1 ГК РФ, ч.2 ГК РФ, ч.3 ГК РФ

ГК РФ Статья 1535. Основания оспаривания и признания недействительным предоставления правовой охраны географическому указанию и исключительного права на такое географическое указание

(в ред. Федерального закона от 26.07.2019 N 230-ФЗ)

(см. текст в предыдущей редакции)

1. Оспаривание предоставления правовой охраны географическому указанию означает оспаривание решения федерального органа исполнительной власти по интеллектуальной собственности о государственной регистрации географического указания и о предоставлении исключительного права на такое географическое указание, а также выдачи всех свидетельств об исключительном праве на географическое указание.

Оспаривание предоставления исключительного права на ранее зарегистрированное географическое указание означает оспаривание решения федерального органа исполнительной власти по интеллектуальной собственности о предоставлении исключительного права на ранее зарегистрированное географическое указание и выдачи свидетельства об исключительном праве на географическое указание.

Признание предоставления правовой охраны географическому указанию недействительным влечет за собой отмену решения федерального органа исполнительной власти по интеллектуальной собственности о государственной регистрации географического указания и о предоставлении исключительного права на такое географическое указание, аннулирование записи в Государственном реестре указаний и наименований и всех свидетельств об исключительном праве на такое географическое указание.

Признание недействительным предоставления исключительного права на ранее зарегистрированное географическое указание влечет за собой отмену решения о предоставлении исключительного права на ранее зарегистрированное географическое указание, аннулирование записи в Государственном реестре указаний и наименований и свидетельства об исключительном праве на такое географическое указание.

2. Предоставление правовой охраны географическому указанию может быть оспорено и признано недействительным в течение всего срока охраны, если правовая охрана была предоставлена с нарушением требований настоящего Кодекса, за исключением случаев, предусмотренных абзацем вторым настоящего пункта. Предоставление исключительного права на ранее зарегистрированное географическое указание может быть оспорено и признано недействительным в течение всего срока действия исключительного права на географическое указание, если исключительное право было предоставлено с нарушением требований настоящего Кодекса.

Предоставление правовой охраны географическому указанию может быть оспорено и признано недействительным в течение пяти лет с даты публикации сведений о государственной регистрации географического указания в официальном бюллетене, если правовая охрана была ему предоставлена с нарушением требований подпунктов 3 и 4 пункта 2 статьи 1516 настоящего Кодекса.

3. Заинтересованное лицо, в том числе уполномоченный орган или орган, осуществляющий контроль, предусмотренный абзацем третьим пункта 1 статьи 1516 настоящего Кодекса, по основаниям, предусмотренным пунктом 2 настоящей статьи, может подать возражение в федеральный орган исполнительной власти по интеллектуальной собственности.

4. Предоставление правовой охраны на территории Российской Федерации географическому указанию, зарегистрированному в соответствии с международным договором Российской Федерации, и (или) предоставление исключительного права на такое географическое указание может быть оспорено и признано недействительным по основаниям и в порядке, которые предусмотрены пунктом 2 настоящей статьи.

(п. 4 введен Федеральным законом от 05.12.2022 N 503-ФЗ)

Ст. 1535 ГК РФ ч.4. Основания оспаривания и признания недействительным предоставления правовой охраны географическому указанию и исключительного права на такое географическое указание

Гражданский кодекс
